# GitHub

## Git？Hub？

看到GitHub名字里两个大写字母，很容易就把它分成了两个单词，`git`和`hub`。那就从这两个单词入手，先挑一个看上去比较眼熟的，`hub`。

`hub`这个单词大家一定不陌生，高中信息课上就教过集线器的英文叫`hub`。`hub`最主要的意思也是`中心`，`枢纽`的意思。那么在这里自然也就表示代码托管中心的意思。

接着是`git`。

- 假设条件，提出问题——本地和远程
- `git`简介——分布式版本控制
- `git`和`github`的联动
- `git`常用指令==（截图）==
  - 设置用户名和邮箱
  - clone
  - status
  - add
  - commit
  - push
  - log
  - pull
  - ==branch==

- `git`图形界面软件——一句略过

## 历史

- 2005年，`Linux`的开发者`Torvalds` 推出了他的最新项目：一个名为 Git 的新的版本控制系统。
- `Git`虽然给程序员提供了方便的版本控制和协同开发的功能，但是一些优秀的开源项目很难让人找到（邮件传输）
- 2007年10月1日，普雷斯顿-沃纳和万斯特拉斯开始正式开发`GitHub`的第一个版本。
- 2008年1月，GitHub推出私有测试版。
- 测试期间有用户想要为`GitHub`的代码托管服务付费，但是`GitHub`最终还是保证了免费的公开托管服务，只对私有服务收费。拥抱开源。
- 2008年4月10日，`GitHub` 正式推出。
- 2010年6月29日，`GitHub `推出了其组织功能，该功能允许企业用户从单个集中式仪表盘管理其拥有的存储库。
- 到2015年，`GitHub `越来越受到开发者们欢迎
- 2013年5月9日，白宫在 `GitHub` 上起草并发布了美国官方开放数据政策。
- 2015年3月28日，`GitHub` 遭遇自发布以来最大规模的网络攻击，这次的DDos攻击被认为源自中国。这次攻击让人们发现在一个地方托管如此多代码的危险性
- 在2018年6月4日上午，微软以75亿美元的价格收购了 `GitHub`，这一重磅消息震惊了科技界。 
- 2021年10月26日，`GitHub Copilot `作为插件在`JetBrains` 市场上发布。(现在可以通过学生认证免费获取)

## 优点

- git的特点，方便的版本控制
- 无限的公开托管服务，云盘？
- 利于团队开发
- 方便的参与到别人的开发中，fork，改错，修bug，或者增加功能。
- ==程序员技术交流社区==

## GitHub应用场景（什么时候会用）

- 项目代码托管——团队或个人多设备间（多设备，多开发者协同开发）
- 托管自己的多版本论文==（版本回滚，git的特性）==
- 寻找自己需要功能的开源代码（复制粘贴）
- 对某个开源软件有疑问（找到bug或者有新的改进想法），可以提交issue。（vscode issue区）
- 需要github student package认证的时候==（jetbrains，terminus...）==

## 使用方法简介

### 作为代码仓库

***在寝室***

1. init本地文件夹
2. 在本地提交最新版代码
3. 在GitHub上创建空的远程仓库
4. 按照仓库地址push本地代码

***到了实验室***

1. 从远程仓库pull最新版的代码==（不pull的话push会出错）==
2. 写新的功能或者改bug
3. 从实验室电脑push到远程仓库

***回到寝室***

1. 从远程仓库pull最新版本的代码

​		......

### 贡献自己的代码

~~==*找吴穹实践*==~~

1. 找到目标仓库
2. fork到自己的仓库
3. clone到本地
4. 在原先的代码基础上加上自己的代码
5. push到自己fork来的远程仓库
6. 点pull request，编写文字说明，提交给项目原作者
7. 等待原作者审核			

## 有意思的项目推荐

1. [程序员延寿指南](https://github.com/geekan/HowToLiveLonger)
2. [程序员做饭指南](https://github.com/Anduin2017/HowToCook)
3. ==正经项目1==
4. ==正经项目2==
5. ==为这节课新建的项目==